# MLP 인강 (입문자를 위한 IT지식)

- 언어는 왤케 많을까
  - 이것저것 나왔다가 다른식으로 발전해나간거라서



-  cpu 램 하드디스크: cpu(빠름,기억못함) 램(cpu작업판) 하드(느림, 기억장치)
  - 하드가 램으로 느리게 뭔가 가져오고 cpu가 작업을 하고 다시 돌려주고..



- OS - 윈도우, 맥 , ios , 안드로이드
  - 하드웨어에 있는걸 램에 옮기고 실행하고 이런걸 우리 대신 해주는것.
  
  - 각자 회사가 다르고, 회사가 특정 언어를 사용하라고 사정에 따라 요청을 한다.
    - 즉 우리 OS에선 특정언어를 써~라는 말
    - 
  
  - 그런데 파이썬은 없음. 그냥 파이썬 루비 등등이 다양한 OS위에서 작동되게하려고 파이썬, 노드js등등을 OS위에 놔두기 때문 (자바도..)
    - 
  



## 네트워크

- LAN이 여러개 이어지고 넓어진게 지금 세상?
  - 클라이언트 = 프론트엔드
  - 서버 = 백엔드

- 어플과 웹의 차이점? (프론트엔드에 있는것. 둘다)
  - 어플: 클라이언트가 특정시점에 클라이언트마다 버전이 다 다름
    - 웹: 
      - HTML: 지식의 공유, 텍스트 공유에 좋음 << 디자인이 안좋음. 새로운 언어탄생
      - CSS: 디자인 담당.
      - 자바스크립트: 프로그래밍 언어
    - 이런것들이 서버에 있고, 클라이언트는 단순히 저것들을 매번 새로 불러들이는것
      - --> 어플은 버전이 다른데.. 웹은 다를수가없음. 불러오는거니까
      - 단점: 네트워크의 영향을 많이받음.



## 브라우저(클라이언트)

- 웹 브라우저 (5대) : 크롬, 익스플로러, 사파리, 오페라, 파이어폭스

  - 익스플로러가 점유율대전에서 이겼는데, 문제가 많았음.
    - 느림.
    - 근데 윈도우엔 익스플로러가 기본으로 있음
    - 크롬을 다운받아서 크롬을 썼는데.. --> 크롬 = 어플리케이션이라는 말. 크롬뿐만 아니라 다른 웹브라우저들도 어플리케이션 (버전이 있고, 어플리케이션 위에서 웹이란게 돌아감.)
    - 이런것 (어플+웹의 형태)들을 '하이브리드 어플리케이션' 이라고 부름.

  

  

  - 2차 점유율 대전에선 크롬이 이김 (빠름)



## 리눅스(서버의 OS)

- 우분투?
- 그전에 리눅스?(운영체제)
  - 하드웨어에 있는걸 램에 옮기고 실행하고 이런걸 우리 대신 해주는것.(OS)
  - 리눅스는 서버에서 가장많이 쓰이는 OS. 공짜로 퍼뜨려서 다른버전들이 개발됨 
  - 리눅스 위에서 서버 프로그램 (클라이언트에서 아이디비번이 왔을떄 맞나틀린가를 판단하는 등의 역할을 하는 프로그램) 을 돌리는데 ..



- 그래서 우분투 = 리눅스의 버전.
  - 레드햇 = 우분투가 고장났을때 커버해주는것
  - 안드로이드 = 리눅스의 또다른 버전



## 개인 서버

- 집에서 서버를 돌리면?
  - 전기세. 
  - 컴퓨터가 갑자기 꺼지는 상황 -> 다시 고칠떄까지 서버가 맛감
  - 컴퓨터가 물리적으로 고장남 -> 그냥 망함
- 그래서 이런걸 대신해주는 업체들이 있음.





## API ??

- 클라이언트와 서버를 이어주는 개념. 서버개발자가 만듬.
  - 클라이언트 : 타임라인에 사진을 ~~~.. 요청. CRUD (create, read, update, delete)
  - API 주소에 request를 보냄(이게 CRUD를 보내는것)
  - 요청을 할떄, 
    - Create =Post
    - Read = get
    - update = put(전체를 바꿈), patch(일부만)
    - delete = delete 



- 서버의 입장
  - 체계적인 api - 200번대 : 잘됐다.
    - 400, 500번대 : 망했다.
    - 400: 클라이언트가 요청을 잘못한듯 ?
    - 500: 서버가 잘못한듯?
  - 응답 : response. 여기에 200 400 500 등을 넣어서 보내줌.





## JSON

- API 라는 비닐봉투에 들어가는 데이터의 형식.
- [아이디, 비밀번호 /// ~~~] 이럴수도있고
- {아이디 : ~~, 비밀번호 : ~어쩌구} 이럴수도
- [(아이디, ~~), (비번, ~~)] 이럴수도 있음. 그런데 , 이런형식이 무한대가 될수있음.. 체계 필요. 
  - 그 형식 중 요즘 많이 쓰이는게 JSON !! 

- {} 중괄호 - 제이슨 시작.
  - { 키 : 값, 키2 : 값.. } 이럴수 있음. 키와 값에는 딕셔너리가 추가로 들어갈수도 있음..





## 프레임워크와 라이브러리

- 어플은 도너츠가게, 프레임-라이브 는 프랜차이즈같은것. 이미 만들어진 소스코드뭉치.
  - 프레임워크, 라이브러리의 다양한 완제 코드를 복사해서 개발자들이 사용하는것 !!



- (프론트): 웹의 프레임워크, 라이브러리 : vue,js , react.js , ngular,js 이런걸 사용함.
- 프레임워크, 라이브러리 차이는? 굳이 구분할 필요 없다..



- (백): 서버의 프레임워크, 라이브러리? : 자바는 자바스프링, 파이썬은 장고, 루비는 레일즈, 자바스크립트는 익스프레스..





# 데이터베이스

- 클라, 서버 둘다 아닌것. 서버와 교류함?

- 데이터: 

- 특정 데이터를 수정할때, 다른 데이터도 문제가 생긴다면? (텍스트로 관리할때, 김기명이란 이름을 가진사람의 정보를 고친다면 컴퓨터는 다른 기명이도 데이터를 바꿈)
  - 이러면 안됨!! --> 데이터베이스의 무결성이라고 함.
- 데이터는 아무리 많이쌓여도 서비스가 운영되려면 처리속도가 매우빨라야함.
- 그래서 '관계형 데이터베이스(RDB)' 란 방법이 활용됨.
  - 1번유저가 1번제품을 5개 샀다 이런식.
  - 테이블 = 엑셀의 시트. 파일전체는 데이터베이스, 스키마라고 부름.
  - 이름 성별 등은 구조라고 부름.
- my sql 같은 프로그램: 관계형 데이터베이스 매니지먼트 시스템(RDBMS) 라고 부름 !!
- sql(structured query language) : 관계형 데이터베이스 매니지먼트 시스템을 조작하기 위한 언어.



# 데이터를 다룬다는것

- 수집
  - 웹의 뉴스, 증시, sns 등등.. 빅데이터가 있음.
  - 이걸 수집하는게 크롤링, 스크레이핑. 이건 파이썬으로 보통 많이 함. 
  - 서비스에선, 특정서비스에 유입되고 이탈하는 과정에서 어떤걸 많이했고, 안했는지를 수집할수있음.
    - 이건 구글 애널리틱스를 이용.
- 저장, 분석
  - 데이터를 인식하기위해 전처리를 함. (기호(*는 뭐고 {}는 뭐고..}) 분석등등)



- 시각화
  - 어떻게 보여줘야 이해를 잘할까..





## 총 정리

- 컴은 하드웨어. cpu 등으로 구성. os로 cpu가 하는일을 수행-도움.
- 프로그래머는 os위에서 ide 혹은 코드편집기위에서 프로그래밍.이걸 인터프리터,컴파일러가 0.1로 변환해서 프로그램으로 만들어줌.

- 그런데 프레임워크, 라이브러리가 코드작성을 도와줌.